---
title: md常用语法总结
tag: 杂项
---


##<center>md是什么</center>

---
&nbsp;&nbsp;md是一种Markdown文件使用的编写语言，轻量级，学习成本中等，但是熟练使用之后会胜过一切文档书写工具。而且md支持书写html和css书写，可以更方便对文章内容的控制。所以，md和博客在一起更配哦~

##<center>使用频度高的</center>

---
#####标题类：
- 标题大小 : 使用\# -- 从1个到6个，表示标题的大小。
>ex : \###三级标题 => 等价于html中的\<h3>标题。

- 标题下的分割线：使3个及以上的\- , \_ , \* , 都是可以的。
- 标题居中：把标题框在\<center>中
- 标题改颜色,大小：给标题添加\<font color='' size=''>

#####文本类：
- 加入一个列表： 
    - 无序列表：\+ ，\*，\- 都可以用来表示无序列表。3个都是一个圆点，可以嵌套使用。
    - 有序列表：1：2：等数字可以用来表示有序列表。
***！*** 一定符号后加一个空格，小圆点才能出来。
- 加链接：[名字]（url）: 可以建立连接，无论是去别的网站，或是跳去自己别的文章都是可以的。（url的路劲每个人都是不一样的哦）
    - 跳转去内部连接
    - 跳转去外部连接,可以使用连接，也可以使用\<a>标签 这样可以给标签添加一个\_blank。
>ex1 : \[去看看git](](../git/git基础操作.md) [去看看git](../git/git基础操作.md) 
>ex2 : \<a href='http://www.baidu.com' target='_blank' >百度\</a>   <a href='http://www.baidu.com' target='_blank' >百度</a>
- 加入代码：使用点 \`（esc下面的那个）来把代码块框起来。少代码1个，多代码3个。
>ex : \`var a = 0; \`  =>  `var a = 0;`
- 加入图片：\![图片名]  (url) 表示一个图片
- 字体加重：使用\* , \_ , 加重字体。1~3个，加重的情感不同。（还是有点不一样的对吧）
>ex : \*加重\* => *加重*
>ex : \*\*加重\*\* => **加重**
>ex : \*\*\*加重\*\*\* => ***加重***

- 文字下划线：使用\<u>添加下划线。
>ex : \<u>加下划线\</u> => <u>加下划线</u>

- 引用或加例子：使用\>来表示一个区块，可以多个连用。依次递增表示嵌套。
- 加上空格：md不支持直接空格，可使用\&nbsp;一个就是一个空格。
- 加上转移字符：md中使用了很多的符号，只想让符号显示怎么办？在符号前加上\\（转义字符）就好啦。
- 删除线：使用\~\~将想要删除的内容框起来
>ex : \~~ 删除 \~~  => ~~删除~~

##<center>使用频度低的</center>

---
#####公式类：（以后用到了再总结哈）
#####表格类：

##<center>Typora的快捷键</center>

---
#####关于Typora：
&nbsp;&nbsp;最开始时我觉得md语法不方便，就是使用Typora来写的。(主要是懒得记那些指令)优点是方便，界面干净，还有很多快捷键，只需要去记住快捷键就行。缺点就是，因为写起来太过流畅，会不注意很多的书写细节(主要是符号方面的)这样在启动hexo项目的时候就会出现渲染上的错误。
#####快捷键：
- cmd+b 加粗

- cmd+i 斜体

- cmd+u 下划线

- cmd+k 超链接

- cmd+数字  标题级数

- crl+` 代码块

- crl+- 和html一样的注释

---

<center>--未完待续--</center>








   